Rati, kamu akan lihat.
Suatu hari, bahkan kita
akan makan di restoran.
Ya, kami akan pergi ke Indore.
Ada banyak restoran bagus.
Mereka juga melayani 'thalis'.
Sekitar dua puluh hidangan semuanya.
Apa saja yang termasuk di dalamnya?
Ini memiliki lentil...
...kentang goreng, 'paneer'...
...'gatte', 'puris'...
...puding dan jaggery 'laddu' juga.
Ya ampun!  Begitu banyak makanan lezat?
Ya.
- Katakan padaku, apa yang paling kamu nikmati?
Jaggery 'laddus'?  Dan ibu?
Ibu sangat menyukai 'missi
roti' dan 'gobi matar', bukan?
Jadi, dia akan memakannya.
Kami akan membelikannya untuk ibu.
Kami akan benar-benar bersenang-senang.
Semua orang akan makan bersama.
Kita akan bersenang-senang.
'Purnima sangat peduli padaku.'
"Aku selalu bersikap tegas padanya."
'Jadi, dia tidak harus
melalui apa yang aku alami.'
'Saat ayah kayanya
lari dari sini.'
Atas karunia Lord Mahakal,
Rajku kembali dengan baik.
Kamu tahu apa?  Dia tidak menyangkal
untuk pergi ke kuil bersamaku di pagi hari.
Dia mendapat bunga untuk dipersembahkan di kuil sendiri.
- Nenek...
Apa itu?  Apa yang terjadi denganmu?
Nenek, Raj tidak pergi ke kuil
karena nenek memintanya pergi.
Dia pergi bersamamu ke kuil
untuk bertemu seorang gadis.
Wanita yang mana?
- Orang yang menjual bunga di kuil.
Tapi siapa dia?
- Aku tidak tahu, nenek.
Dia bertemu Raj di kuil.
Kamu tahu apa?  Dia
telah mengantarnya pulang.
'Apapun yang kakak katakan
selalu menjadi kenyataan.'
'Raj berumur enam hari ketika dia
mengatakan bahwa dia akan jatuh sakit.'
"Dan kami harus
memasukkannya ke rumah sakit."
'Saya merasa bahwa saya
akan kehilangan Raj saya.'
'Tapi hari ini, aku merasakan hal yang sama.'
Aduh!
Raj, dari mana kamu...
Apa yang kamu sembunyikan, Raj?
Tunjukkan itu padaku!
Luka yang begitu besar?  Tunjukkan itu padaku!
- Dengarkan aku, ibu.
Anda terluka parah!
Bu, itu goresan, tidak sadar
ketika aku terluka di tengah badai.
Kamu seharusnya tahu, Raj!
Aku sudah memberitahumu bahwa
kamu benar-benar harus berhati-hati!
Tapi kamu tidak mendengarkanku.
Astaga!  Geetu, segera ambil daun 'neem'.
- Mama...
TIDAK!  Lihatlah lukanya.
- Dengarkan aku, ibu.
Katakan saja padaku, kenapa kamu
stres karena masalah sepele seperti itu?
Mengapa kamu melakukan ini, Raj?
Mengapa kamu selalu
menyusahkan ibumu?
Bahkan jika kamu mendapat
goresan di masa kecil...
...kamu dulu datang
menemui ibumu, tapi hari ini...
Hari ini kamu mencoba
menyembunyikannya dariku, Raj!
Mengapa kamu mencoba menyembunyikannya?
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
Mengapa kamu mencoba menyembunyikannya?  Mengapa?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?  Mengapa...
- Ikut saja denganku dan duduk di sini.
Lihat saya.
Anakmu.  Rajnish Anda.
Saya berdiri di depan Anda.
Apakah terjadi sesuatu padaku?
Badai besar telah datang, tetap
saja tidak terjadi apa-apa pada saya.
Di mana Anda saat cuaca badai?
- Kami sampai di tempat yang aman.
Kami?  Apa maksudmu?
Sebenarnya...
- Dia bersamamu, kan?
Orang yang kamu bawa pulang dan
kemudian mencoba menemukannya.
Shrey telah memberitahuku.  Beri tahu saya!
Apakah itu dia?  - Ya, itu dia.
Dia menemukan tempat untuk
bersembunyi di menara pengawas.
Hah?
'Bangunan putih.'
'Seperti bangunan
rusak dan lonceng besar.'
"Aku tidak tahu apa
hubungannya dengan Raj."
Menara pengawas?  - Ya, Bu.
Itu sebabnya, aku juga
terselamatkan dalam badai itu.
Menara pengawas...
Dia diselamatkan kali ini.
Namun apakah badai itu akan
menimbulkan masalah lain dalam hidup Anda?
Oh, Mahakal!  Tolong
selamatkan anakku, Tuan Mahakal.
Rs 300 untuk belanjaan.
Rp 1.000 untuk biaya sekolah.
Rp 500 untuk sewa rumah.
Dan Rs 450 untuk obat ibu.
Totalnya adalah Rs 2550.
Rs 2550... Bagaimana?
Mahakal...
Oh, Mahakal!
Tolong jatuhkan
daun bilva ini hari ini.
Tolong tunjukkan bahwa
keinginan saya pasti akan terpenuhi.
Apakah saya dapat mengatur uang?
Salam Mahakal!
Ayo pergi, Rati.  Oh?
Ayo berangkat, kamu
sudah terlambat ke sekolah.
Puru, gula merah.
Saya lapar.
Saat aku akan datang menjemputmu
dari sekolah pada sore hari...
...kita akan membeli
jaggery, oke?  Ayo pergi.
Lihat, bel sekolah berbunyi.
Ayolah, aku pasti akan
membelikannya untukmu nanti sore.
Toko harus segera dikosongkan.
Kita tidak pernah tahu kapan akan jatuh.
Rati, kita beruntung sekali ya?
Anda diterima di
sekolah sebesar itu.
Kamu tidak perlu khawatir
tentang biayanya, sayangku.
Saya di sini, kan?  Saya akan mencari tahu.
Anda baru saja belajar dengan baik, mengerti?
Kamu bahkan tidak membiarkanku
fokus pada hal lain selain belajar, Puru.
Aku bahkan tidak akan membiarkanmu
kehilangan fokus, mengerti?
Ayo cepat ke kelasmu.
Aku akan datang menjemputmu sore hari.
Apakah Anda menemukan
seseorang untuk membersihkan ini?
Saya sudah memberitahu seseorang, Bu.
- Segera hubungi seseorang.
Sekolah telah dimulai dan siswa juga telah datang.
- Aku akan menyelesaikannya.
Tunggu.  - Ya?
Saya bisa membersihkan sekolah.
Berapa banyak uang yang akan saya dapatkan?
Anda akan mendapatkan Rs 1000 untuk sehari.
Anda harus bekerja selama tiga hari
untuk membersihkan sekolah, bukan?
Rp 3000?  - Ya.
Pengeluaran saya adalah Rs 2550.
Jika saya mendapat Rs 3000,
saya akan mendapat Rs 450.
Setelah saya membeli coklat,
permen dan jaggery untuk Rati.
Saya masih memiliki sisa uang.
Apa yang kamu mengoceh?
Maukah kamu melakukannya?
Ya saya akan melakukannya.  Saya akan membersihkan.
Itu juga hari ini.
Tapi katakan saja padaku.
Apakah saya akan mendapat Rs 3000 hari ini?
Bagaimana Anda akan melakukannya dalam sehari?
- Taruhan?
'Aku berani bertaruh.'
Sejak kapan aku mulai mengatakan ini?
Tolong beritahu aku.  Akankah
saya mendapatkan uang hari ini?
Oke, baiklah.  Anda bisa mulai bekerja.
Puru...
Rati telah beradaptasi dengan
sekolah ini dengan sangat baik.
Dia akan mendapat teman
baru dan belajar dengan baik.
Dia pasti akan melakukan sesuatu
yang baik ketika dia besar nanti.
Ya, Bu.
Saya akan menjemput
Shrey dari sekolah dan pulang.
Dia pasti membuatku sangat lapar.
Tentu.
Bu, aku akan meneleponmu kembali.
Aku bisa melakukan itu.
Dewa Siwa bersamaku.
Salam Dewa Siwa!
Sudahkah Anda bertaruh?
- TIDAK.
Mengapa?
- Lalu, kenapa kamu memilih ini?
Saya pikir saya harus membantu Anda.
Itu terlalu berat.
Anda ingin membantu saya dan
membuat saya merasa berkewajiban.
Ini bukan kewajiban tapi bantuan.
Mengapa Anda ingin membantu saya?
Pergi dan patuhi orang lain.
Saya tidak mewajibkan Anda,
saya mencoba membantu Anda.
Anda ingin membuat saya merasa
sedih dengan membantu saya.
Akankah kamu menjadi
rendahan jika aku membantumu?
Anda sudah mulai bertindak
kasar bahkan sebelum membantu.
Apakah Anda memiliki masalah
dengan saya atau bantuan saya?
Saya punya masalah dengan keduanya.
Saya tidak membutuhkan siapa pun.
Baik Anda, maupun orang lain.
Orang-orang datang menyusahkan
kita dengan niat membantu.
Itu hanyalah sebuah akting.  Hanya itu saja!
- Kenapa kamu menyeretnya?
Hai!
Anda diminta membersihkan
sekolah, bukan?
Mulailah bekerja!
Selesai membantuku?
Terima kasih!
Apa pendapat Anda tentang diri Anda sendiri?
Anda menunjukkan rasa kasihan lagi, bukan?
Sama sekali tidak.  - Kemudian?
Apakah kamu pamanku sehingga
kamu bersikeras untuk membantuku?
Tidak, tapi aku mengetahuinya dengan sangat baik...
...bahwa jika dua orang bekerja
sama, semuanya akan segera berakhir.
Anda takut pada debu.
Dan Anda bersedia menyapu ke sini?
Ya, aku takut dengan debu.
Namun saya tidak merasa malu untuk
mengatakan bahwa saya mempunyai rasa takut.
Aku tidak sepertimu, yang
menyembunyikan segalanya.
Jika ada yang salah, saya tidak
menunjukkan bahwa semuanya baik-baik saja.
Anda tidak akan menjadi sombong jika
Anda menunjukkan bahwa Anda tidak takut.
Kamu bangga saat menerima...
...orang lain membantu
mengurangi masalah Anda.
Wow!  Anda pikir Anda
membantu saya dengan pidato ini?
Anda akan mengambil
sapu selama lima menit.
Tapi kamu akan mencoba
mencari cara untuk memanfaatkanku.
Menggunakan?
Kamu pikir aku ingin memanfaatkanmu?
Ya.
Saya merasa Anda ingin memanfaatkan saya.
Kalau tidak, mengapa kamu meninggalkan
rumah dan datang ke tempat kotor ini?
Apa yang saya dapatkan?
Apakah aku memanfaatkanmu?
- Saya tidak tahu.
Tapi yang aku tahu hanyalah...
...bahwa orang kaya mencari keuntungan
dengan memanfaatkan orang miskin.
Mereka mungkin menggunakan
orang miskin sebagai budak...
...bertindak cerdas di depan mereka...
...atau menjualnya untuk keuntungan mereka.
'Bahkan ayahku kaya.'
"Tapi dia meninggalkan ibuku."
'Bagaimana aku bisa
menerima bahwa dia tidak sama?'
'Aku tidak boleh tertipu lagi.'
Seseorang?
Saya bisa melihat seseorang yang baru dalam kehidupan Raj.
Saudari, apakah itu orang baik atau jahat?
Saya tidak bisa mengatakan apa pun saat ini.
Tapi aku bisa melihat orang baru dalam
kehidupan Raj yang sebelumnya tidak ada.
Kak, apakah Raj mendapat
bahaya dari orang itu?
Waktu akan membuktikannya, Sumitra.
Malam ini, dia juga
mendapat bahaya kebakaran.
Maaf, bibi.  Apakah kamu terluka?
Tidak sayang.  Tidak apa-apa.
Kamu melempar bolanya begitu cepat?
Sesuatu yang terlempar tinggi...
...jatuh dengan kecepatan yang sama.
Bibi, aku tidak ingin menyakitimu.
Maafkan aku.
Semua orang dari kelas Rati pergi.
Dimana dia?
Bu, dimana Rati?
Dia satu kelas denganmu, kan?
Dia memakan waktu setengah
hari, dia sudah berangkat.
Dia pergi?  Di mana?
Dia tidak memberi tahu.
Seorang gadis berusia tujuh tahun meninggalkan
sekolah dan Anda membiarkannya pergi?
Bagaimana jika dia berasal dari keluarga kaya?
Apakah Anda akan melakukan hal yang sama?
Bukan begitu.  Kamu...
- Rati...
Rasio...
Raj, kamu telah membantuku, kan?
Saya bisa menulis jawaban itu.
Bu memberi saya nilai penuh.
Seluruh kelas bertepuk tangan untukku.
Membantu!
Toko itu terbakar!
Seseorang terjebak di dalam.
Itu adalah anak-anak.
Membantu!  Ada api!
Ada api!
Puru!
Rasio!
Mundur!  - Rasio!
- Kamu tidak bisa pergi ke sana.
Rasio!  - Ada api.
Anda tidak bisa di sana!
- Rasio!
Membantu!  - Rasio!
- Kamu tidak bisa!
Rasio!
Seseorang selamatkan dia!
Membantu!  - Bu, saya mohon!
Rasio!  - Membantu!
Rasio!
Ada api!
TIDAK!  - Ada api!
Rasio!
Seseorang selamatkan dia!
- Biarkan aku pergi!
Adikku terjebak!
Rasio!  - Hai...
Rasio!
Rasio!  - Raj...
- Selamatkan dia!
Selamatkan dia!
Hai!  Raj!
Raj!
Adikku akan mati!  Biarkan aku pergi!
Biarkan aku pergi!  Rasio!
Raj!
Membantu!
Kamu ada di mana?
Aku sudah menunggumu.
Raj...
Membantu!
Dimana Raj?
- Dia disana!  - Rasio!
Rasio!  - Raj!
Raj!  - Sumitra...
Raj!  - Sumitra, tunggu.
Dimana dia?
"Aku salah besar tentang Raj."